### Добро пожаловать в портфолио моих проектов по анализу данных!<a class="anchor" id="contents"></a>

Этот репозиторий представляет коллекцию проектов, охватывающих основные этапы работы с данными. Здесь вы найдете примеры предварительной обработки данных (data preprocessing), исследовательского анализа данных (EDA), статистического анализа, сбора и хранения данных (SQL), анализа бизнес-показателей (включая воронки, когортный анализ и unit-экономику), A/B-тестирования и визуализации данных.

## List of projects<a class="anchor" id="chapter4"></a>
№ | Project name/Название проекта | Описание/Description
| --- | --- | ---
1 | [Исследование надежности заемщиков банка](https://github.com/dmitr713/Projects_Python/tree/main/1_Bank_borrower_creditworthiness_analysis) | Анализ платежеспособности клиентов банка и изучение влияния семейного положения и количества детей на своевременное погашение кредитов.
2 | [Исследование рынка продажи недвижимости в Санкт-Петербурге и Ленинградской области](https://github.com/dmitr713/Projects_Python/tree/main/2_Saint_Petersburg_and_Leningrad_Oblast_real_estate_market_analysis) | На основе выборки данных сервиса Яндекс.Недвижимость проанализировать влияние различных факторов на среднюю цену объектов недвижимости, расположенных в Санкт-Петербурге и Ленинградской области.
3 | [Исследование игровой индустрии](https://github.com/dmitr713/Projects_Python/tree/main/3_Video_gaming_industry_market_research) | На основе данных о продажах игр, оценках пользователей и экспертов, жанрах и платформах выявить закономерности, определяющие успешность игры, для оптимизации планирования рекламных кампаний на следующий год.
4 | [Мобильное приложение для продажи продуктов питания](https://github.com/dmitr713/Projects_Python/tree/main/4_Mobile_food_retail_platform) | Провести анализ поведения пользователей мобильного приложения продуктового магазина и оценить эффективность изменения шрифта интерфейса с помощью A/A/B-тестирования.
5 | [Сегментация пользователей банка по потреблению ](https://github.com/dmitr713/Projects_Python/tree/main/5_Bank_customer_segmentation_based_on_spending_patterns) | Провести комплексный анализ клиентской базы банка для выявления сегментов пользователей с различными паттернами финансового поведения (уровень потребления, активность, отток) и разработать рекомендации по персонализированным маркетинговым стратегиям, направленным на снижение оттока клиентов (уменьшение доли ушедших пользователей) и повышение лояльности действующих клиентов (стимулирование использования дополнительных продуктов/услуг).
6 | [Исследование рынка заведений общественного питания Москвы](https://github.com/dmitr713/Projects_Python/tree/main/6_Moscow_food_service_market_analysis) | Провести исследование рынка заведений общественного питания Москвы для выявления ключевых особенностей, которые помогут в выборе типа заведения, его расположения, ценовой политики и меню при открытии нового бизнеса в этой сфере.
7 | [Проверка гипотез для увеличения выручки интернет магазина](https://github.com/dmitr713/Projects_Python/tree/main/7_Hypothesis_testing_for_e-commerce_revenue_growth) | Проведение A/B теста для увеличения выручки интернет-магазина через приоритизацию гипотез по ключевым метрикам (охват, влияние, уверенность, затраты) и анализ результатов A/B теста для оценки эффективности изменений в системе оплаты.
8 | [Анализ данных о взаимодействии Яндекс Дзен](https://github.com/dmitr713/Projects_Python/tree/main/8_Yandex_Dzen_data_extraction_and-validation) | Выгрузка данных о взаимодействии пользователей с карточками Яндекс.Дзен из базы данных, их проверка и подготовка к анализу для создания дашборда и презентации.